---
version_id: '219384_794633'
act_code: '219384'
language: rus
title: О понижении размера ставки налога при применении специального налогового режима на основе упрощенной декларации в Мангистауском районе
requisite: Решение Мангистауского районного маслихата Мангистауской области от 18 декабря 2025 года № 24/190
form: РЕШ
type_codes:
- РЕШ
approved_by:
- '163004000002'
approval_date: 2025-12-18
version_date: 2025-12-18
registry_number: '219384'
source: https://zan.gov.kz/client/#!/doc/219384/rus
---

# О понижении размера ставки налога при применении специального налогового режима на основе упрощенной декларации в Мангистауском районе

> *Сноска. Вводится в действие с 01.01.2026 в соответствии с пунктом 2 настоящего решения.*

В соответствии со статьей 726 Налогового кодекса Республика Казахстан и статьей 6 Закона Республики Казахстан «О местном государственным управлении и самоуправлении в Республике Казахстан» Мангистауский районный маслихат РЕШИЛ:

1. Понизить размер ставки исчисления корпоративного или индивидуального подоходного налога, за исключением налогов, удерживаемых у источника выплаты, при применении специального налогового режима на основе упрощенной декларации производится налогоплательщиком самостоятельно путем применения к объекту налогообложения за отчетный налоговый период ставки по Мангистаускому району с 4 (четырех) процентов до 2 (двух) процентов.

2. Настоящее решение вводится в действие с 1 января 2026 года и подлежит официальному опубликованию.

**Председатель районного маслихата**

**Е.Махмутов**
